### 图
- 图（graph）是由一些点（vertex）和这些点之间的连线（edge）所组成的；其中，点通常称为顶点（vertex），而点到点之间的连线通常称之为边或者弧（edge）。通常记为`G=（V,E）`。
- 连通图：如果图中任意两点都有路径，则该图是连通图
- 若一个有向图恰有一个顶点的入度为0，其与定点入度为1，则是一颗有向树。
> 图通常分为**有向图和无向图**，而其表示表示方式分为**邻接矩阵**和**邻接链表**。
#### 物理存储结构
因为图的节点度数相差很大，按照度数最大的顶点设计节点结构会造成存储单元浪费；如果按照每个顶点自己的度数设计不同结构，又会带来操作的不便。
##### 邻接矩阵
邻接矩阵存储使用2个数组存储图的信息：1个以为数组存储顶点，一个二维数组存储边的信息
- （1）二维数组中的对角线为0，以为不存在顶点到自身的边
- （2）要知道某个点的出度，就是顶点vi在第i行的元素之和，入度就是该顶点所在列的元素之和
- （3）顶点vi的所有邻接点就是吧矩阵中第i行元素扫描一遍
- 4）对于有权值的网，二维数组中的元素不再是0,1表示是否存在边，而是把元素值表示为权值。不存在的边，权值记录为∞；对角线上的权值为0.
##### 邻接表
邻接矩阵对于顶点多而边数少的稀疏图造成存储空间的大量浪费。正如线性表的预先分配可能造成存储空间浪费，因此引入链式存储结构。同样可以考虑用链表存储边或弧。

**邻接表：数组 + 链表**
- （1）用的数组存储每个节点
- （2）数组中的每个节点的所有邻接点组成一个链表(因为邻接点的个数不确定)。这个邻接表就是顶点的出度表
- （3）邻接表的图形表示

#### 应用场景
##### 最小生成树
最小生成树的概念
- （1）一个带权值的图：网。所谓最小成本，就是用`n-1`条边把n个顶点连接起来，且连接起来的权值最小。
- （2）我们把构造联通网的最小代价生成树称为最小生成树
- （3）**普里姆算法和克鲁斯卡尔算法**
##### 最短路径
- **迪杰斯特拉算法**
- - （1）迪杰斯特拉，计算的是一个点到其余所有点的最短路径。
- - （2）它的基本思想：
        如果点 i 到点 j 的最短路径经过k，则ij路径中，i到k的那一段一定是i到k的最短路径。
- **弗洛伊德算法（与迪杰斯特拉的区别）**
- - （1）它们都是基于比较v0vi与v0vk+vkvi的大小的基本算法。
- - （2）弗洛伊德三次循环计算出了每个点个其他点的最短路径，迪杰斯特拉算法用2次循环计算出了一个点到其他各点的最短路径 。
- - （3）如果要计算出全部的点到其他点的最短路径，他们都是`O(n2)`
##### 拓扑排序
拓扑排序是对AOV网输出的一个序列。**AOV网（Active on Vertex Network）**：在一个表示工程的有向图中，用顶点表示活动，用弧表示活动之间的优先关系。这样的图称为活动的网。

### 树
树是一种数据结构，它是由n（n>=1）个有限结点组成一个具有层次关系的集合。
其特点：每个结点有零个或多个子结点；没有父结点的结点称为根结点；每一个非根结点有且只有一个父结点；除了根结点外，每个子结点可以分为多个不相交的子树。
#### 种类
- **无序树**：树中任意节点的子结点之间没有顺序关系，这种树称为无序树,也称为自由树;
- **有序树**：树中任意节点的子结点之间有顺序关系，这种树称为有序树；
- **二叉树**：每个节点最多含有两个子树的树称为二叉树；
- - **平衡二叉树**：平衡二叉树（Balanced Binary Tree）又被称为AVL树（有别于AVL算法），且具有以下性质：它是一 棵空树或它的左右两个子树的高度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树。平衡二叉树的常用算法有红黑树、AVL树等。在平衡二叉搜索树中，我们可以看到，其高度一般都良好地维持在`O(log2n)`，大大降低了操作的时间复杂度。
> 插入，查找，删除的时间复杂度最好情况和最坏情况都维持在O(logN)
- - **红黑树**：红黑树是一种**自平衡二叉查找树**，是在计算机科学中用到的一种数据结构，典型的用途是**实现关联数组**。
> 红黑树和AVL树一样都对插入时间、删除时间和查找时间提供了最好可能的最坏情况担保。
- - Trie树:Tire树称为字典树，又称单词查找树，Trie树，是一种树形结构，是一种哈希树的变种。典型应用是用于统计，排序和保存大量的字符串（但不仅限于字符串），所以经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。
> 优点是：利用字符串的公共前缀来减少查询时间，最大限度地减少无谓的字符串比较，查询效率比哈希树高。
> 应用：1.串的快速检索；2.“串”排序；3.最长公共前缀
- **完全二叉树**
- **满二叉树**：除最后一层无任何子节点外，每一层上的所有结点都有两个子结点。也可以这样理解，除叶子结点外的所有结点均有两个子结点。节点数达到最大值，所有叶子结点必须在同一层上。
> 完全二叉树是效率很高的数据结构，堆是一种完全二叉树或者近似完全二叉树，所以效率极高，像十分常用的排序算法、Dijkstra算法、Prim算法等都要用堆才能优化，二叉排序树的效率也要借助平衡性来提高，而平衡性基于完全二叉树。
- **哈夫曼树**：带权路径最短的二叉树称为哈夫曼树或最优二叉树；

### 典形算法题
#### 图
##### 二分图
如果可以用两种颜色对图中的节点进行着色，并且保证相邻的节点颜色不同，那么这个图就是二分图。
[判断是否为二分图](https://leetcode-cn.com/problems/is-graph-bipartite/description/)

##### 拓扑排序
常用于在具有先序关系的任务规划中。
- [课程安排的合理性](https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule/description/)
- [课程安排的顺序](https://leetcode-cn.com/problems/course-schedule-ii/description/)

##### 并查集
并查集可以动态地连通两个点，并且可以非常快速地判断两个点是否连通。
- [冗余连接](https://leetcode-cn.com/problems/redundant-connection/description/)
