### 分治算法
按照百度百科给出的解释：`分治算法`的基本思想是将一个规模为N的问题分解为K个规模较小的子问题，这些子问题相互独立且与原问题性质相同。求出子问题的解，就可得到原问题的解。即一种分目标完成程序算法，简单问题可用二分法完成。
### 基本思想
当我们求解某些问题时，由于这些问题要处理的数据相当多，或求解过程相当复杂，使得直接求解法在时间上相当长，或者根本无法直接求出。对于这类问题，我们往往先把它分解成几个子问题，找到求出这几个子问题的解法后，再找到合适的方法，把它们组合成求整个问题的解法。如果这些子问题还较大，难以解决，可以再把它们分成几个更小的子问题，以此类推，直至可以直接求出解为止。这就是分治策略的基本思想。
### 应用特点
满足以下几点：
- 第一，问题整体可以被分解成多个子问题，当问题缩小到一定规模能够被容易解决；
> 这些子问题与原问题相比，只是问题的规模有所降低，其结构和求解方法与原问题相同或相似。
- 第二，该问题具有最优子结构性质，即分解成子问题是相同类型的问题；
> 这其实实质反映的是递归思想。由于递归都必须有一个终止条件，因此，当分解后的子问题规模足够小时，应能够直接求解。
- 第三，分解成小问题后的解能够合并成整体的解；
> 解决子问题之后如果不能合并从而解决大问题的话，那就不满足，如果满足一，二，不满足三，即具有最优子结构的话，可以考虑贪心或者dp
- 第四，子问题之间是相互独立的，没有任何一个子问题有公共子问题。
> 如果不满足第四条的话，也可以用分治，但是在分治的过程中，有大量的重复子问题被多次的计算，拖慢了算法效率，这样的问题可以考虑dp（大量重复子问题）
> **在各种排序方法中，如`归并排序`、`堆排序`、`快速排序`等，都存在有分治的思想。**
### 复杂性分析
一个分治法将规模为`n`的问题分成`k`个规模为`n/m`的子问题去解。
设分解阈值 `$n_0=1$` ，且最小子解规模为`1`的问题消耗一个单位时间。
设将原问题分解为`k`个子问题以及用`merge`将`K`个子问题的解合并为原问题的解需用f(n)个单位时间，用T(n)表示该分治法解规模为|P|=n的问题所需的计算时间
`T(n) = kT(n/m)+f(n)`
### 应用案例
- [运算表达式设计优先级](https://leetcode-cn.com/problems/different-ways-to-add-parentheses/)
- - 思路
    对于一个形如 `x op y`（`op` 为运算符，`x` 和 `y` 为数） 的算式而言，它的结果组合取决于 `x` 和 `y` 的结果组合数，而 `x` 和 `y` 又可以写成形如 `x op y` 的算式。
    因此，该问题的子问题就是 `x op y` 中的 `x` 和 `y`：以运算符分隔的左右两侧算式解。
- - 解题步骤：
    1. **分解**。按照运算符分成左右两部分，分别求解。
    2. **求解**。构造一个递归函数，输入算式，即可求解。
    3. **合并**。根据运算符合并左右两边的解，得到最终整体问题的解。
- [不同的二叉搜索树](https://leetcode-cn.com/problems/unique-binary-search-trees/)
- [不同的二叉搜索树II](https://leetcode-cn.com/problems/unique-binary-search-trees-ii/description/)
